Переводчик: Olga Fedoseeva
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Я сделал эту скульптуру,
которая является способом освобождения формы объектом,
который имеет разные степени свободы.
Она может балансировать на месте.
Это бронзовый шар,
алюминиевая ручка здесь,
и деревянный диск.
Деревянный диск был придуман для того,
чтобы за него захотелось подержаться,
и что будет легко скользить в руках.
Алюминий – потому что он очень легкий.
Бронза – хороший, жесткий, прочный материал,
который может кататься по земле.
Внутри бронзового шара
свинцовый груз,
который свободно передвигается по оси
на двух подшипниках,
которые проходят через него
в противовес этому грузу.
Это позволяет ему кататься.
К тому же сфера обладает равновесием:
она всегда остается неподвижной
и выглядит одинаково со всех сторон.
Но если вы положите что-нибудь на её вершину,
это нарушит баланс. И она перевернётся.
Но в данном случае, поскольку
внутренняя часть свободно качается
по отношению к сфере,
она может встать на одну сторону.
У этого объекта есть второй уровень,
который заключается в том...
Я хотел, чтобы он выразил некоторые пропорции,
которые меня интересуют:
как диаметр Луны и диаметр Земли
пропорциональны друг к другу.
Проводя исследования с ранних лет,
я желал, чтобы предметы плавали в воздухе.
И я придумал много идей.
Эта скульптура, которую я сделал,
парит при помощи магнита.
Дело в том, что это немного опасно.
Как правило, в музее это оцепляют.
Ну, давайте посмотрим, смогу ли я немного его подвигать
… ой.
Оно всего лишь плавает
в постоянном магнитном поле,
которое стабилизирует его во всех направлениях.
Кроме этого, здесь есть небольшая привязь,
которая держит его внутри поля.
Это нечто вроде серфинга по магнитному полю
на гребне волны.
И именно это поддерживает объект и сохраняет его стабильность.
Я думаю, мы можем запустить ролик.
У меня есть коллекция видео роликов,
показывающих различные инсталляции, о которых я мог бы рассказать.
Это скульптура Солнца и Земли,
в пропорции.
Изображает те восемь с половиной минут,
которые нужны свету и гравитации, чтобы связать их.
Итак, вот Земля. Она чуть меньше миллиметра,
сделанная из цельной бронзы.
А вот аналогичная скульптура.
Солнце в другом конце.
А здесь ряд из 55 шаров,
которые уменьшаются пропорционально
и расстояние между ними
уменьшается пропорционально,
пока они не достигнут этой маленькой Земли.
Это в скульптурном парке в Тэджоне.
Вот эта — о Луне
и расстоянии до Земли, тоже в пропорции.
Этот маленький каменный шарик – плавающий.
Как можно видеть по небольшой привязи,
это также парит на магнитах.
Это первая часть —
109 сфер,
поскольку Солнце в 109 раз больше диаметра Земли.
Так что это размер Солнца.
И поэтому каждая из этих маленьких сфер
это размер Земли пропорционально Солнцу.
Она состоит из 16 концентрических оболочек. В каждой из них 92 сферы.
Это во внутреннем дворике алхимика двенадцатого века.
Я думаю, Солнце является пределом алхимика. (Смех)
Так вот, снова на эту тему:
часть экватора Земли.
А вот Луна в центре,
плавающая. Это во Франции.
Это в Саппоро.
Она балансирует на оси и шаре,
прямо в центре тяжести, или чуть выше центра тяжести,
что означает, что нижняя часть объекта
чуть более тяжелая.
Здесь можно видеть её вращающейся.
Она весит около тонны или больше чем тонна.
Сделана из довольно толстой нержавеющей стали.
Но балансирует вот так, в равновесии.
Подвержена движению воздушных потоков.
Это еще один вид работы, которым я занимаюсь.
Это массивы. Эти сферы подвешены,
но у них внутри магниты, в горизонтальной плоскости,
что делает их похожими на компасы.
К примеру, все красные стороны смотрят в одном направлении: на юг.
А синие стороны смотрят в другом направлении.
Поэтому, когда вы поворачиваетесь, вы видите различные цвета.
Это основано на структуре алмаза.
Кристаллическая решётка алмаза
была отправной точкой.
Но между атомами
оставалось много пустоты.
И поэтому я установил еще один элемент для каждого из них.
Вот эти белые сферы.
Я применил видеопроекторы,
которые периодически проецировали на сферы.
Они захватывали части изображений,
и воспроизводили трехмерные цветные структуры,
прямо когда вы проходили сквозь объект.
Это то, что я сделал
в области тактильных систем связи.
Идея в том, чтобы выделить тактильные компоненты скульптуры,
а затем положить их в систему связи.
Это идея движущейся скульптуры, мяч,
который был бы направлен по комнате
с помощью компьютера.
Я разработал эти часы.
На них нанесена карта Земли в проекции Бакминстера Фуллера.
Один раз в сутки она поворачивается синхронно с Землей.
Это похоже на проект,
который потруднее построить.
(Смех)
Это озеро с алмазным дном.
Итак, это плавучий остров
с водой, пресной водой,
который может летать с места на место.
Я полагаю, он будет выращен,
при помощи нанотехнологий когда-нибудь в будущем.
В ходе выполнения работы
у меня проявляется широкий круг интересов.
И часть из них, это идея создать средство массовой информации,
СМИ, как скульптуру:
что-то, чтобы сохраняло её
свежей и постоянно меняющейся,
путём создания СМИ, из которого сделана скульптура.
Меня всегда очень интересовала
идея магического кристалла.
И мысль, что можно увидеть что-то
внутри магического кристалла и предсказать будущее,
или телевизор, который как волшебный ящик,
в котором может появиться всё, что угодно.
Я думал с давних пор,
в конце 60-х, когда я только начинал,
я был под влиянием размышлений Бакминстера Фуллера
о его грандиозном проекте электрического глобуса
напротив Организации Объединённых Наций
и других вещей, которые происходили в то время:
космическая программа,
«Каталог всей Земли» и им подобные.
Я думал о массовых сферических телевизорах,
которые могут быть связаны с орбитальными камерами спутников.
Можно запустить следующий фильм.
Это развивалось на протяжении многих лет
во множестве различных итераций.
Но это текущая версия,
это летающий дирижабль,
диаметр которого около 35 метров,
это около 110 футов.
Вся его поверхность покрыта 60 миллионами диодов,
красными, синими и зелеными,
дающими изображение высокого разрешения, видимое при дневном свете.
Я придумал план.
И отнёс его в компанию Пола Маккриди «AeroVironment»,
чтобы сделать технико-экономическое обоснование,
они его проанализировали
и придумали множество инновационных идей о том, как его передвигать.
Итак, у нас есть реальный план, как это сделать на самом деле.
Это в диспетчерской судна.
Идея этого воздушного джинна в том,
что его легко преобразовать и сделать чем угодно.
Это похоже на передвижную выставку.
У него есть динамики.
На поверхности есть камеры.
Таким образом, он может видеть своё окружение, и затем,
может имитировать его и исчезнуть.
Здесь опоры втягиваются.
Кабина открыта или закрыта, как вам нравится.
Весит более 20 тонн.
На борту есть генераторы.
Можно генерировать около миллиона киловатт,
чтобы быть достаточно ярким,
и быть видимым при дневном свете.
Идея в том, чтобы сделать нечто вроде передвижной выставки.
Это будет посвящено искусству и взаимодействию.
На борту может быть экипаж из художников, музыкантов,
которые позволили бы ему
стать мыслящим объектом,
который бы реагировал на ситуацию,
и взаимодействовал как единое целое,
осознающее и умеющее общаться.
Абсолютно тихий и экологически чистый.
Обладает электродвигателями и новой двигательной установкой.
Может по-разному взаимодействовать с большими толпами.
В первую очередь, меня интересует,
как с ним будут взаимодействовать, например,
по прибытию в студенческий городок,
а затем, как он может быть использован для разговора о науках о Земле,
о мире, о ситуации на земном шаре.
По умолчанию, изображением объекта
будет изображение Земли высокого разрешения.
Но идею можно развивать и показать, например,
тектонику плит или проблемы глобального потепления или миграции:
все те вещи, которыми мы обеспокоены сегодня.
Ещё одна идея в том, что ночью
оно будет использоваться как дискотека,
где люди могли бы «оторваться»,
с музыкой, огнями и всем остальным.
Например, оно могло бы приземлиться в парке.
Или это может быть лужайка колледжа.
И тогда у него будет соответствующий веб-сайт,
чтобы показать путь к нему.
И так взаимодействует с той же группой изображений.
Можно было бы сделать это с открытым кодом,
чтобы люди могли взаимодействовать с ним.
Можно было бы сделать форум для желающих поделиться идеями о том,
что они хотели бы видеть на гигантском экране этого типа.
Вот, это практически всё.
Хорошо. Спасибо.
(Аплодисменты)